Stargate SG-1- Risc dublu (4x21)
O'Neill
Urme de paşi. Sunt proaspete.
- Câţi oameni ?
- Destui. Şi sunt şi de Jaffa.
Au !
Adăpostiţi-vă !
Lăsaţi armele şi predaţi-vă !
Nu arata ca nişte Jaffa.
El da.
Nu aveţi scăpare.
Identificaţi-vă.
Nu e nevoie.
Ştiu cine sunt.
Mă scuzaţi. Ne-am mai... ne-am mai întâlnit ?
Sunt luptători de pe o planetă
numită Pământ. Sunt cunoscuţi ca SG-1.
Cum îndrăzniţi să vă întoarceţi aici.
Uite ce e, cred că e o neînţelegere.
Ei sunt cei care au condus rebeliunea
împotriva lui Heru-ur.
Ne-aţi spus să îngropăm poarta.
Ai spus că zeii nu se vor întoarce,
dar nu a fost adevărat.
Cronus a venit în această mare navă.
A revendicat planeta noastră,
ordonându-ne să îl servim.
- Îmi pare rău dar nu înţeleg.
- De ce mă insulţi, maior Carter ?
Tu m-ai crede dacă nu
ai fi fost acolo ?
Ştiu cine eşti.
Şi tu eşti Daniel Jackson, Teal'c
şi el e colonelul O'Neill.
Unde e ?
Găsiţi-l.
Aduceţi-l.
Salutare, Sindar, mare slujitor al lui Cronus.
- Cine sunt ?
- Au venit prin Chapa'ai (Poarta).
Ei sunt cei care au venit înainte
şi au luptat împotriva lui Heru-ur.
Tu eşti Teal'c - shol'va (trădător).
Stăpânul meu va fi foarte mulţumit.
Mai era cineva cu ei.
A scăpat în pădure.
- Este conducătorul lor.
- Găsiţi-l.
Nu te vom dezamăgi.
- Noapte bună, Hira.
- Noapte bună, bărbate.
Cronus va sosi mâine.
Mă rog să ne recompenseze pentru că
i-am prins pe luptătorii de pe Pământ.
Mă tem că lui Cronus nu-i
va conveni că l-am pierdut pe şeful lor.
E vreo problemă ?
Te porţi ciudat.
Tipul ăsta m-a apelat "maior".
- Ei bine, a fost o incurcatura-majora.
- De unde putem ştii cu siguranţă ?
Există totdeauna riscul ca o planetă
să fie ocupată de Goa'uld.
Da, dar una pe care am fost deja ?
E un semn rău dacă O'Neill asta
nu a dat nici un semn încă ?
Nu. Nu cred că ar trebui
să comunicăm cu el.
Goa'uld ne poate capta semnalul.
Timpul misiunii se apropie de 8 ore.
Ce vom face ?
Păi, putem să le spunem adevărul.
Nu înţeleg.
Ştiu cum te simţi.
Sunteţi doi acolo ?
Aaa...
E mult mai complicat decât atât.
Te rog, nu îmi răni soţia.
Nu vă voi răni pe niciunul dintre voi.
Vreau doar ca cineva să îmi explice
ce s-a întâmplat aici.
Vrei să spui...
... prima oară când aţi fost aici.
Aha.
Aţi venit prin Chapa'ai (Poarta). Aţi
spus că Heru-ur, zeul nostru e fals.
Aţi organizat o răscoală.
Cu ajutorul vostru, l-am alungat pe Heru-ur.
Aţi spus că vom rămâne aici liberi
şi că zeii falşi nu ne vor mai deranja.
Am trăit în pace o vreme,
dar Cronus a venit cu nava lui
şi a spus că planeta este acum a lui.
Ne-a ordonat să îl venerăm.
Uite cum stă treaba. Nici
unul din tipii ăştia nu e zeu.
Nu te vom mai crede şi acum.
Pedeapsa poporului meu a fost mare.
I-am rugat să te urmeze
şi apoi au fost forţaţi să plătească.
Nu a fost o gafă.
Am făcut ce trebuia,
nu contează cum a evoluat.
Fă ce vrei.
Mâine Cronus va veni iar tu şi
ai tăi veţi suporta consecinţele.
Da, cum spui tu...
Nu aveţi cum să scăpaţi.
Închide ochii.
Vrei să închizi ochii, te rog ?
Cât timp trebuie să stau aşa ?
Stăpâne, onorez prezenţa ta.
Spuneţi-mi despre intruşii
de pe Pământ.
Sunt 3 oameni şi un Jaffa - Teal'c,
... shol'va (trădătorul).
Cel căruia i se spune O'Neill
a reuşit să ne scape deocamdată.
Luptători de pe Juna !
Sunteţi chemaţi în faţa lui Cronus !
Luptători ai Junei,
pentru loialitatea voastră veţi fi răsplătiţi.
Aduceţi prizonierii.
Tratatul dintre Lorzii Sistemului şi Asgard
nu vă va proteja aici.
V-am spus că dacă veţi
ajunge la mâna mea...
... nu voi avea milă.
Nu veţi avea norocul...
să mori la fel de uşor ca
tatăl tău, shol'va (trădător).
Soarta ta va fi mult mai rea.
Vei plăti pentru toate păcatele tale.
Înaintează.
- Ai condus poporul în numele meu ?
- Da, stăpâne.
Ia-l.
În onoarea zeului vostru,
omorâţi-l.
Omarati-l.
Primim confirmarea.
Domnule, primim semnal pe
frecvenţa de confirmare,
dar nu este codul SGC.
Spune "Comtrya"
- Ce înseamnă asta ?
- A... e ceva gen "shalom" sau "aloha"
Aha.
Este salutul folosit de cei care
trăiesc pe P3-989.
- Cei care v-au clonat ?
- Da.
Domnule, vrei să nu deschideţi poarta. Vreţi ?
Admit că sunt plictisitori, dar
nu au fost o ameninţare.
Deschideţi irisul.
Hopa ! Nu sunt înarmat.
Jos.
Mulţumesc că aţi deschis
uşa de protecţie numită iris.
Să se consemneze că m-am opus.
Bine aţi venit. Sunt General Hammond,
comandantul acestei baze.
Comtrya ! Da, am auzit
aşa de multe despre tine.
- Ce e, Harlan ?
- Avem o urgenţă.
Trebuie să...
... va ajutaţi.
Ce eşti tu ?
Vorbeşte !
Vorbeşte sau îţi jur că va fi jale.
Aduceţi-i pe navă.
- Găsiţi-l şi pe celălalt.
- Da, stăpâne.
Le-am spus să nu se ducă. I-am implorat.
Trecerea prin poarta
e periculoasă, nu ? Foarte periculoasă.
Mi-ai spus totul despre Goa'uld.
Şi trebuie să mă ajuţi. Da ? Nu ?
- Harlan !
- Da ?
- Ia loc.
- Da.
Acum, de la început.
Început ? Da.
Nu sunt bucuroşi acolo.
Nu se pt opri să fie voi.
Sursa de energie portabilă
pe care aţi inventat-o...
Robotul ?
Da, a fost ingenioasă.
Chiar şi Hubald a fost impresionat.
Am una în piept acum.
Vrei să o vezi ?
- Da.
- Nu !
- Poţi să i-o arăţi mai târziu.
- Da, mai târziu. Întâi, ajutorul.
- Ce fel de ajutor vreţi ?
- Oh, nu eu. Voi.
Adică, ceilalţi.
- Ce s-a întâmplat mai exact ?
- Nu s-au întors.
- Unde s-au dus ?
- Departe. Au plecat.
Tu spui că s-au dus prin poartă în misiune ?
Misiune, da.
Pentru ce ?
Nu ştiu exact.
Ce este asta ?
Dacă am înţeles bine
roboţii au decis să îngroape poarta
şi să nu mai plece de pe planetă.
Da, domnule.
Am impresia că clonele roboţilor
sunt la fel de supuşi ca şi voi.
S-au întors mereu după
24 de ore.
Bateriile trebuie încărcate
altfel le ţin doar 48 de ore.
- De cât timp sunt plecaţi ?
- 16 ore.
Nu mai au mult timp.
Ce este asta ?
Ce s-a inamplat ?
Nu am mai văzut aşa ceva.
Cronus a adus prizonierii înaintea noastră.
Li să dat o armă.
Ca să îmi demonstrez loialitatea,
Cronus m-a instruit să îl omor
pe cel numit Daniel Jackson.
- Şi ?
- Am tras cu arma.
Ce s-a întâmplat apoi a fost groaznic.
Am mai văzut oameni decapitaţi.
Ceea ce am văz nu era om.
- Asta nu e cel mai deranjant lucru.
- Dar care e ?
Cronus a fost la fel de şocat
că Daniel Jackson nu era om ca restul.
L-a trimis înapoi imediat.
Dar cum poate fi un zeu surprins ?
Asta m-am întrebat şi eu.
Generale, nu cred că suntem obligaţi
să primim roboţii ăştia.
- Dar trebuie. Sunt ca voi.
- Nu sunt deloc ca noi.
- Unde e Dr. Jackson ? Vă va ajuta.
- E în misiune acum.
Îţi place să faci asta, nu ?
De fapt, nu vreau
să mai risc niciun om,
de dragul unor roboţi
ceraţi de voi fără voia noastră.
- Oricum...
- Oricum, da ?
Sunt îngrijorat că informaţiile
despre această bază
pot cădea în mâini nepotrivite.
A. Bine punctat.
Domnilor, dacă îmi permiteţi.
Roboţii nostrii sunt ca noi,
nu au rezistat tentaţiei
de a explora universul.
Cred că îşi pot asuma responsabilitatea
de a păstra secrete
la fel ca noi.
Şi apoi, nu au codurile noastre de
identificare, deci tot ce ştiu e degeaba.
Colonel O'Neill, dacă nu vrei să faci asta
o să îţi ordon.
Mulţumesc, domnule.
M-am obişnuit cu el.
Nu pot pleca fără.
Îmi pare rău.
Atunci trebuie să mă ajut singur.
Asta, asta şi ăla...
... asta, ăla şi ăla.
Hmmm.
"Hmmm" ce ?
E ceea ce am crezut.
P3X-729. Am mai fost pe planeta asta.
Ne-am luptat cu Heru-ur
şi i-am eliberat pe locuitorii de pe Juna.
Corect. Le-am spus să îngroape
poarta lor după ce plecăm.
Eşti sigur că e bine ?
Pot să fac o analiză a sistemului, dar mai
rapid ar fi dacă aş forma pur şi simplu adresa.
- Dă-i drumul.
- Da, domnule.
Simbolul 6, acceptat.
Simbolul 7, codat.
Poarta nu e îngropată.
E posibil ca Goa'uld să fi fost acolo
cu navele să reinstaleze poarta.
Dar Heru-ur e mort, mână de naqahdah goală...
Aceşti oameni nu sunt o amentintare.
Poate alt Goa'uld a revendicat
planeta din alte motive.
Ce ?
- Poziţie militară strategică, poate ?
- Le-am spus că vor fi în siguranţă.
Trimiteţi o sondă.
Hai să aflăm ce e acolo.
Am înţeles, domnule.
Primim date de la sondă MALP.
Oh...
Nu mă voi obişnui niciodată.
- Acesta este generalul Hammond de la SGC.
Hei George. Ce mai zici ?
Ce altceva ai adus cu tine ?
Maor Carter, Teal'c,
colonel O'Neill şi Harlan.
Harlan ! Parcă ţi-am zis
să nu te apropii de Pământ.
Parcă ţi-am zis să îngropi poarta !
Crezi că asta rezolva problemele, nu ?
- SG-1 a urmat ordinele date.
- Îmi pare rău. Nu ştiu ce să fac altceva.
Vă rog întoarceţi-vă pe planeta voastră.
Nu putem încă.
Nu trage. Vreau să te ajut.
De ce ?
Cred că acum ai spus adevărul
despre tot, inclusiv despre zei.
- De ce te-aş crede ?
- Cum mă crezi tu, aşa te cred şi eu.
Îmi pare rău de cel numit Daniel.
Treci acolo.
- De cine vorbeşti ?
- Este Darian.
Pământul. Gorge Hammond şi cealaltă SG-1.
Hei ! Eşti celălalt, amice.
Crezi că avem acum timp de analize ?
Care e situaţia exactă ?
- Daniel al nostru e mort.
- Oh, Doamne.
Carter şi Teal'c au fost capturaţi
de Cronus.
Are o navă pe orbită
şi gărzile lui sunt peste tot.
Deci este vorba doar
despre Darian şi mine.
Te rog, ajută-ne.
Aveţi autorizare. SG-1 e şi ea în drum.
Multumiem, George. Harlan !
Tu stai aici.
Par a avea
o tehnologie fascinantă.
Aflaţi cum funcţionează.
Vreau să ştiu tot ce conţin.
Va fi plăcerea mea.
Pe aici.
- Seamănă aşa de mult cu tine.
- Ştim.
Ascultă, îmi pare rău de ce s-a întâmplat aici.
Sunt sigur asta îl face
să se simtă mai bine.
Hei !
- Ce crezi că faci aici ?
- Acelaşi lucru ca voi. Dar mai bine.
- Ce înseamnă asta ?
- Mai bine ?
Înseamnă mai bine,
mai tare, mai repede.
Tu nu eşti eu
şi nu lucrezi la Forţele Aeriene.
Nu. Dar asta nu înseamnă că
n pot să fac treaba.
- Care treaba ?
- Să explorez universul, să lupt cu Goa'uld.
- Ce ? Că acum ?
- Hei, tu eşti de vină pentru asta.
Doar i-am ajutat pe oamenii ăştia.
- Haide ! Ştiu că poţi mai mult de atât.
Ai dat-o în bară
şi acum eşti dat la o parte.
- Nu asta e ideea.
- Se pare că voi petrece pe planetă...
asta tâmpită o eternitate !
- Ţi-ai dat cuvântul de onoare !
- Este prima oară când te minţi singur ?
Ţi-am spus ce vroiai să auzi.
Şi apoi, mă veţi distruge ?!
- Poate că da.
- În regulă, haide. Dă-i drumul, şmechere !
O... eşti mic...
Domnilor !
Nu că nu-mi place mica voastră piesă de teatru
dar nu avem ceva important de făcut ?
- Ce poate face o mână de oameni ca noi ?
- Hammond nu va mai trimite şi alte trupe ?
Nu am întrebat ! Asta e problema noastră.
- Nu ne pot ajuta oamenii tăi ?
- Nu.
L-am mai convins odată
să lupte împotriva Goa'uld.
Majoritatea, inclusiv eu,
nu au mai văzut niciodată un zeu.
Heru-ur nu a mai venit pe Juna de generaţii.
Şi când Cronus a venit şi şi-a arătat puterea
a instalat frică.
Poporul este terorizat.
Atunci trebuie să demonstrăm
odată pentru totdeauna că Cronus nu e zeu.
Presupun că ai un plan de siguranţă, nu ?
Da ! Da, avem.
Nu suntem în siguranţă aici.
Pădurile sunt bine păzite.
- Nu suntem încă gata, amice.
- Şi eu îţi sunt dator.
În piept este un dispozitiv care
pare a fi o sursă de energie.
Situaţia actuală a ei: dezactivată.
Poate fi reactivată ?
Simţi ceva ?
Afirmativ.
Îţi place de el ?
Nu !
Amanadoua unităţile par a
avea grijă una de alta.
Spune-mi cum să reactivez
sursa de energie a acestuia.
Şi apoi să îmi spuneţi care dintre voi
vrea să simtă plăcere şi care durere.
Singurele inele pe care
le-am văzut sunt în piramidă.
- Este o intrare în camera principală.
- Da. Prin punerea roboţilor în pericol.
Bine. O voi face.
- E în regulă. Mă descurc.
- E foarte ciudat pentru mine.
Situaţia asta
ni se întâmplă mereu.
Cu câţi Jaffa avem
de-a face pe navă ?
Cam cu 1000.
Dar nu asta e problema.
- Dar care ?
- Inelele se activează de pe navă.
- Nu ai menţionat asta înainte.
- Avem puţin timp să facem un plan.
E în regulă. Carter şi Teal'c
pot fi în stare să ne ajute.
- Ceilalţi.
- Cum vor ştii ce să facă şi când ?
Pot comunica cu ei.
Am păstrat liniştea pe
radio ca să mă protejez.
- Nu văd nici un radio.
- E intern.
- Deci poţi trimite un semnal...
- Aşteptaţi... mă scuzaţi.
Cam plictisitor.
- Au spus că vor face tot ce pot.
- Dar despre gărzile de pe navă ?
Odată ce am ajuns la nivelul dorit,
putem sigila celelalte nivele.
Cronus mai are puţini Jaffa.
Ce vom face cu ceilalţi Jaffa
după ce vom scăpa de Cronus ?
Le vom oferi libertatea.
Stăpâne, cei care l-au reasamblat pe Teal'c,
îţi cer o audienţă.
- În ce scop ?
- Doresc să se târguiască cu tine...
pentru libertatea celei numită Carter.
- Ce am învăţat până acum ?
- Au fost cam încăpăţânaţi până acum.
Oricum, se aseamănă
foarte mult cu oamenii.
Poate că vom avea mai mult succes cu ei.
Aduceţi-l pe cel care a cerut audienţă.
Raportează.
Intrusul a fost capturat.
Au !
Spune-mi cum să pornesc sursa de energie
şi nu îţi voi mai face rău.
E uşor.
Trebuie să apeşi cele două cristale
de pe părţile opuse ale convertorului.
Interesant.
Cronus va fi mulţumit.
Adevărul e că s-ar putea
să nu fie deloc mulţumit.
- Sunteţi în regulă ?
- Eu da.
Şi eu. Mulţumesc de grijă.
Sunteţi toţi în regulă ?
O mică păcăleală.
Da, una mică.
Ce vrei să îmi spui
în schimbul libertăţii celeilalte ?
Singura mea dorinţă...
e să mă răzbun
pentru moartea tatălui meu.
- E activ acum ?
- Într-un fel.
- Ce înseamnă asta ?
- L-am dotat cu senzori speciali
care vor detecta când cineva
îi apăsa miezul.
Pentru situaţii ca asta.
Este modul de auto-distrugere.
Mergeţi.
- Bună treabă.
- Teal'c are probleme.
- Unde ?
- E pe nava cu Cronus.
- Trebuie să sigilăm acest nivel.
- De acolo poţi controla toate uşile.
Arată ca un fel de panel de comandă.
V-am adus ce aţi cerut.
Cristalele sunt protejate
de un câmp energetic !
Schimbă-l cu mine. O voi face.
- Ce fac ?
- Scoate afară cristalele verzi.
Uşile ar trebui să se închidă
şi să se încuie automat.
Pentru tatăl nostru.
Asta e !
- Eşti foarte afectat.
- Da.
Dar eşti un robot.
- Nu poţi fi reparat ?
Posibil.
Darian.
Rămân fără energie.
Mă voi opri în curând.
Promit că... nu vei fi uitat.
Du-te şi spune poporului
tău de moartea lui Cronus.
Dacă tot mai cred că e zeu,
arata-il în ce stare e.
Carter şi Teal'c ?
Ai tăi nu arată aşa de bine.
Cei adevăraţi... sunt în regulă.
Suntem tot atât de adevăr că şi tine ?
Nu,...
Nu cred.
Ceea ce cred,
e că am terminat.
Traducerea şi adaptarea: Iulian Szidelo
Iuliansro@hotmail.com